**Лабораторная работа № 3**  
**Вариант 838247** 

### Цели (targets):

1. **compile** — компиляция исходных кодов проекта.
2. **build** — компиляция исходных кодов проекта и их упаковка в исполняемый jar-архив. Компиляцию исходных кодов реализовать посредством вызова цели `compile`.
3. **clean** — удаление скомпилированных классов проекта и всех временных файлов (если они есть).
4. **test** — запуск junit-тестов проекта. Перед запуском тестов необходимо осуществить сборку проекта (цель `build`).
5. **doc** — добавление в `MANIFEST.MF` MD5 и SHA-1 файлов проекта, а также генерация и добавление в архив javadoc по всем классам проекта.
6. **xml** — валидация всех xml-файлов в проекте.
7. **music** — воспроизведение музыки по завершению сборки (цель `build`). Предварительно необходимо выполнить сборку проекта (цель `build`).
8.  **scp** - перемещение собранного проекта по scp на выбранный сервер по завершению сборки. Предварительно необходимо выполнить сборку проекта (цель build)
9. **native2ascii** — преобразование `native2ascii` для копий файлов локализации (для тестирования сценария все строковые параметры необходимо вынести из классов в файлы локализации).
10. **alt** — создать альтернативную версию программы с изменёнными именами переменных и классов (используя задание `replace/regexp` в файлах параметров) и упаковать её в jar-архив. Для создания jar-архива используется цель `build`.
11. **report** — в случае успешного прохождения тестов сохраняет отчёт junit в формате xml, добавляет его в репозиторий git и выполняет commit.
12. **diff** — осуществляет проверку состояния рабочей копии и, если изменения не касаются классов, указанных в файле параметров, выполняет commit в репозиторий svn.
13. **team** — осуществляет получение из svn-репозитория 3 предыдущих ревизий, их сборку (по аналогии с основной) и упаковку получившихся jar-файлов в zip-архив. Сборка проекта осуществляется посредством вызова цели `build`.
14. **history** — если проект не удаётся скомпилировать (цель `compile`), загружается предыдущая версия из репозитория git. Операция повторяется до тех пор, пока проект не удастся собрать, либо не будет получена самая первая ревизия из репозитория. Если такая ревизия найдена, то формируется файл, содержащий результаты операции `diff` для всех файлов, изменённых в ревизии, следующей непосредственно за последней работающей.
15. **env** — осуществляет сборку и запуск программы в альтернативных окружениях; окружение задаётся версией java и набором аргументов виртуальной машины в файле параметров.
